Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episod 34]
Hujan pertama tahun ini
telah tiba akhirnya.
Semoga Negeri Yao dikurniakan
cuaca yang baik,
kedamaian, dan kemakmuran,
dan semoga rakyat
menjalani kehidupan yang lebih baik.
Ngomong-ngomong, Putera Annan,
rumah tempat Miss Li ditahan
sudah lama rosak.
Bumbung mempunyai beberapa kebocoran.
Dengan angin kencang baru-baru ini,
patutkah kita menghantar seseorang untuk membaikinya?
awak buat apa?
Kekok sangat.
Sama seperti banduan sebenarnya.
Oleh kerana anda tidak dapat melakukannya dengan betul,
kenapa awak tak panggil pengawal?
Bukankah saya seorang banduan?
Apa hak saya untuk memilih?
Bukankah anda sendiri agak cerewet?
Putera Annan,
apa yang membawa anda ke sini
di tengah malam?
Rumah ini sangat usang.
Saya takut jika ia runtuh
dan membunuh banduan saya,
ia akan menjadi satu kerugian.
Saya akan lihat.
Oleh kerana terdapat pengawal,
mengapa menyusahkan diri anda, Putera Annan?
Pengawal...
mempunyai tugas masing-masing.
Putera Annan,
awak cedera?
Adakah anda memerlukan bantuan?
tak mengapa.
Putera Annan,
anda benar-benar rabun jauh.
Anda pernah menghantar salap untuk lebam.
Masa yang sempurna.
Anda boleh menggunakannya sendiri sekarang.
Bantu diri sendiri.
Saya dengar Negeri Yao jarang turun hujan,
namun hari ini
ia mencurah begitu deras.
Jika setiap tahun boleh jadi begini,
rakyat
akan mempunyai kehidupan yang lebih baik.
memang pelik.
Saya rasa seperti pernah mendengar kata-kata ini sebelum ini.
Mereka begitu akrab.
Malah adegan ini dalam hujan
terasa seperti sesuatu yang saya alami.
Anda mengalami kejatuhan yang agak teruk hari ini.
Lagipun,
ia adalah kerana saya.
Saya jenis orang
yang tidak suka berhutang budi kepada orang lain.
Ingat sakit ini.
Walaupun pakatan darah kita
akan hilang
selepas Jade Linglong dikeluarkan,
tanda ini
akan kekal di badan anda selama-lamanya.
Ini adalah ikatan baru kami.
Saya cedera parah sebelum ini.
Saya telah lupa banyak perkara.
Tanda gigitan ini…
Saya pun tak tahu dari mana datangnya.
Walaupun anda dilatih dalam seni mempertahankan diri,
anda tahu bagaimana untuk menjaga orang.
Kerana pada masa lalu,
seseorang juga menjaga saya dengan cara ini.
Jin'an itu lagi.
Oleh kerana anda tidak boleh melepaskannya,
macam mana kalau saya bawa dia ke sini
untuk menemani anda?
Tidak kira di mana dia berada.
Kami pernah berjanji antara satu sama lain:
dilahirkan bersama,
dan mati bersama.
Dengan hati kita terhubung,
ke mana sahaja kita pergi,
seolah-olah kami berada di sisi masing-masing.
Anda sebenarnya percaya cakap manis sebegitu?
Berapa ramai orang di dunia ini
hidup untuk janji sekejap?
Jika seorang
tidak mempunyai iman,
apa makna yang ada
dalam perjalanan hidup yang panjang?
Bagaimana anda boleh yakin
hatinya tidak berubah,
sama seperti anda?
Di luar hujan lebat.
awak cedera
dan tidak boleh bergerak dengan mudah.
kenapa tidak awak
menginap di sini malam ini?
Anda tidak mempedulikan kewajaran
antara lelaki dan perempuan?
Putera Annan,
adakah anda takut
saya mungkin mempunyai pemikiran yang tidak wajar?
Berjalan keluar dari sini
pada tengah malam
dengan pinggang yang cedera…
ia akan menimbulkan lebih banyak gosip.
Ubat ini bagus
untuk melancarkan peredaran darah.
Anda akan berasa lebih baik menjelang pagi.
Di manakah anda akan tidur?
Oleh kerana anda sangat mengambil berat
tentang reputasi anda,
Saya akan tidur di atas lantai.
Jangan fikir anda boleh menarik sebarang helah
semasa saya tidur.
Saya telah melalui banyak pertempuran.
Saya cukup berjaga-jaga untuk menyedarinya.
saya dah cakap...
Saya boleh mati untuk awak.
Setiap hutang
mempunyai penghutang.
Saya akan membuat Li Wei membayar
hutang darah dia berhutang dengan saya.
Walaupun saya tahu ia tidak mungkin,
Saya masih ingin bertanya kepada anda—
sudikah awak pergi bersama saya?
Putera Annan, awak sudah bangun?
bangun
dan minum teh.
Bilakah saya
tidur semalam?
Saya hanya tahu
bahawa anda tidur sangat nyenyak.
Nah, kewaspadaan anda
agak kurang.
Tetapi bagi seseorang
yang memimpin pasukan dalam pertempuran,
jarang dapat tidur nyenyak.
Anda sepatutnya lebih gembira mengenainya.
Jangan buat muka tegas macam tu.
Dia adalah jeneral musuh
dan anak perempuan musuhku‌.
Saya bermalam di sini
untuk mengujinya.
Bagaimana saya akhirnya
tertidur tanpa pengawal langsung?
Putera Annan.
Cari tukang
untuk membaiki bumbung.
ya.
Kami berada di wilayah Negeri Yao.
Jangan bertindak terburu-buru.
Jin'an...
adakah sebenarnya Duan Aodeng?
tahun ini,
Shuang telah bekerja tanpa jemu,
hanya untuk memelihara harimau yang akan membahayakan kita.
Tetapi mereka pernah menjadi pasangan kekasih.
Bagaimana dia boleh membahayakan Shuang?
Nampaknya Jin'an
telah melupakan Li Shuang sepenuhnya.
Sekarang, kepadanya,
Li Shuang hanyalah seorang tahanan musuh.
Saya tidak kisah siapa dia.
Di Gunung Wuling,
Shuang hampir mati untuknya.
Dia sangat tidak bersyukur.
Saya mesti memberinya pelajaran.
Jadi bagaimana jika anda merobek
istana empayar Negeri Yao?
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk menyelamatkan Li Shuang dahulu.
apa...
Adakah...
Adakah anda benar-benar menyekat mereka?
Bukan itu sahaja,
apabila mereka bangun nanti,
mereka tidak akan ingat melihat kita.
Tetapi helah ini
paling lama hanya boleh bertahan selama satu jam.
Kita kena cepat.
Kenapa awak ikut saya?
Untuk menyelamatkannya.
Saya sepatutnya menjadi orang yang menyelamatkan sahabat saya sendiri.
Awak berjaga di depan pintu.
Jika ada yang datang,
atau jika mereka bangun,
tumbangkan mereka.
Cepat.
Ingat, satu jam.
Saya sudah tahu itu.
Shuang?
Shuang!
Shuang.
Lu Xin?
Kenapa awak ada di sini?
Saya dengar awak ditangkap,
jadi saya datang khas untuk menyelamatkan awak.
Jom ikut saya sekarang.
Lu Xin.
Saya tidak boleh pergi sekarang.
kenapa tidak
Bukan sahaja
keadaan hidup anda sangat rendah di sini,
tapi Duan Aodeng tu...
Dia tak ingat awak pun.
Dia bukan lagi Jin yang dulu.
Saya tidak tinggal
kerana dia.
Perselisihan faham
antara dua negara
belum diselesaikan lagi.
Jika saya melarikan diri seorang diri,
ia pasti akan membahayakan
rakan-rakan banduan saya.
Jika Negeri Yao menggunakan itu
sebagai alasan untuk berperang,
rakyat kedua-dua negara akan
menderita.
Shuang,
Saya hanya seorang doktor yang mengembara.
Saya tidak mempunyai
keluasan fikiran dan penglihatan anda.
Saya tidak boleh peduli dengan seluruh dunia.
Saya cuma nak awak bertahan.
Jika pertumpahan darah berlaku lagi,
apa gunanya aku bertahan?
Tetapi jika anda tinggal,
adakah perang benar-benar tidak akan meletus?
Duan Aodeng
dahagakan darah dan suka berperang.
Bolehkah anda menjamin
anda akan bertahan di tangannya?
Sebenarnya, selama ini
dengan dia,
saya dah jumpa
dia bukan orang
yang menyembelih orang yang tidak bersalah.
kadangkala,
dia memang menunjukkan kebaikan.
Memandangkan dia mahu menggunakan saya
untuk memaksa Taijin mematuhi,
dia tidak akan terburu-buru memulakan perang.
Awak kawan baik saya.
Jika anda mahu tinggal,
Saya akan menghormati keputusan anda.
Tetapi saya tidak akan membiarkan apa-apa berlaku kepada awak.
Mo Yin dan saya akan melindungi awak secara rahsia,
sehingga Duan Aodeng
membolehkan anda pulang dengan selamat ke Taijin.
Tetap tenang.
Dua hari kemudian,
kita jumpa di rumah penginapan.
Mana pergi semua parut ni
datang dari?
Dia hanya jeneral yang kalah
dari negara musuh kita.
Kenapa semua
yang dia cakap dan buat
kacau hati saya?
Kenapa semua ni
berlaku?
Putera Annan.
Bawa ini kepadanya untuk saya.
ya.
Tak kisahlah.
Saya akan buat sendiri.
Awak buat apa di atas sana?
Mendapat udara segar.
jangan risau.
Bumbung ini kukuh.
Saya tidak akan jatuh mati.
Putera Annan, awak pernah
terlalu kerap melawat kebelakangan ini.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Selepas tinggal beberapa hari,
kini anda bertindak seperti anda memiliki tempat itu,
menyuruh saya pergi?
Saya tidak boleh melarikan diri pula.
Jika tiada apa-apa yang mendesak,
anda tidak perlu datang.
Mata anda kelihatan merah kerana berjaga.
Awak ambil berat tentang saya?
Anda hampir mati kelaparan
sebelum ini.
Jika sesuatu benar-benar berlaku kepada anda,
apakah yang akan saya gunakan untuk berunding dengan Taijin?
Seseorang menghantar saya seikat kain,
mengatakan ia adalah corak popular di Taijin.
saya tak suka.
Tak guna simpan
dan membazir untuk dibuang.
Di sini.
Seseorang memberi anda kain
untuk pakaian wanita?
Anda tidak menyukainya,
tetapi anda mempunyai pakaian yang dibuat daripadanya?
terima kasih.
Saya pernah berfikir
orang dari Negeri Yao
semuanya garang, kejam,
ganas, dan kuat.
Sekarang saya nampak
mereka hanya darah daging biasa.
Semua orang di dunia ini adalah sama,
mendambakan kehidupan yang damai
dan ketenangan.
Dengan hari-hari yang baik,
kenapa kita perlu berperang?
Apa yang anda lihat
adalah pemandangan kedamaian,
tetapi di sempadan yang jauh,
ramai orang tak cukup makan pun.
Taijin
kaya dengan sumber,
dengan semua kelebihan semula jadi.
Namun penguasamu
tidak cekap dan korup,
mensia-siakan tanah yang makmur.
Negeri Yao kami mengalami selsema yang teruk.
Jika berlaku bencana alam,
dengan rumput yang layu dan asap
di atas tanah yang sejuk,
sembilan daripada sepuluh isi rumah akan kosong.
Jika sempadan kita boleh bergerak sedikit ke selatan,
akan ada tanah yang subur,
dan rakyat kita
kemudian dapat hidup dengan aman dan makmur.
Tetapi adalah apa yang anda lakukan
sesungguhnya untuk umatmu,
atau untuk dendam peribadi anda?
Dalam hati awak,
awak sentiasa memendam rasa benci
atas pembunuhan abang awak.
Sebab tu awak benci ayah saya
dan Taijin
ke inti.
Tetapi fikirkanlah—
jika suatu hari Negeri Yao membina tenteranya
dan melancarkan perang lagi,
bukankah mereka yang menderita
jadi rakyat sendiri?
Dilahirkan dalam keluarga diraja
datang dengan banyak tanggungjawab
dan bebanan.
Sebagai seorang jeneral,
anda harus memahami prinsip ini.
Darah dan pengorbanan
manusia yang tidak terkira banyaknya
dikurangkan kepada beberapa baris sahaja
dalam buku sejarah.
Kesian seorang
adalah kuasa yang terlalu kecil.
Tetapi kadang-kadang saya tidak boleh tidak berfikir
bahawa jika penguasa
dan rakyat
semua secara sukarela
menegakkan keamanan yang diraih dengan susah payah,
kemudian
dunia boleh bebas daripada peperangan.
Hari semakin larut.
♪ Jalan yang panjang dan sunyi ♪
♪ Debu dan asap hanyut tanpa henti ♪
♪ Cahaya hati berkelip-kelip ♪
♪ Pandangan berlarutan
seperti teduhan sekejap ♪
♪ Cinta, murni dan tidak bersalah ♪
♪ Tidak dapat menutupi
kegelapan malam yang sejuk ♪
♪ Saya mengangkat serpihan ingatan ♪
♪ Menerangi jalan berliku masa lalu ♪
♪ Dalam bayang-bayang ♪
♪ Sosok tunggal—di manakah ia tinggal? ♪
♪ Sentiasa ♪
♪ Walaupun hanyut, ikut anda ke sana ke mari ♪
♪ Saya rindukan imej awak ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
♪ Sentiasa dekat, tidak pernah pergi ♪
♪ Memerhati nasib dunia fana ♪
♪ Tenggelam, memanjakan, lagi dan lagi ♪
♪ Manis seperti madu, rela ♪
♪
Riak bunga berkumpul di muka cermin ♪
♪ Merayau mencari ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, mencair ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ Di luar kegembiraan atau kesedihan ♪
♪ Ia mengalir kepada anda ♪
Anda kelihatan agak serupa dengan Jin'an.
Saya gembira
awak datang jumpa saya.
Jin'an dulu paling suka karya ini .
Anda boleh mendengarnya bagi pihaknya.
Siapa awak sebenarnya?
Putera Annan, kenapa awak berkata begitu?
Pernahkah kita bertemu sebelum ini di Taijin?
Ketika itu,
siapa saya?
Oleh kerana anda sudah lupa,
kenapa susah-susah bertanya?
Jika anda enggan bercakap,
Saya akan bunuh semua saudara
yang anda sayangi
satu persatu di depan mata,
sehingga tiada yang tinggal.
Dan kemudian?
Berarak ke selatan lagi
untuk menyembelih Dataran Tengah?
Melakukan peperangan dan pertumpahan darah
membawa anda keseronokan seperti itu?
Seseorang memberi anda
Serbuk Pemakan Otak.
Selagi awak racun saya, awak akan selamat.
Dengan begitu banyak peluang, anda tidak pernah bertindak.
Malam hujan itu,
saya tertidur di hadapan awak,
dan anda masih tidak bergerak.
Memandangkan anda tahu segala-galanya,
kenapa awak simpan saya di sisi awak?
Kenapa tidak bunuh sahaja saya?
Saya juga ingin tahu mengapa!
Beritahu saya.
Apa sebenarnya niat awak
terhadap saya?
Anda tidak boleh membunuh saya
kerana saya menyerupai Jin'an
atau...
Saya Jin'an?
♪ Di hadapan mata saya ♪
♪ Talian anda masih jelas ♪
♪ Bertebaran, mereka mengeluh ♪
♪ Mencerminkan detik-detik terukir jauh di dalam ♪
♪ Perjalanan panjang kehidupan melayang dengan ♪
♪ Bagaimanakah kita boleh berharap
untuk kembali ke hari-hari yang telah berlalu? ♪
♪ Dalam sekejap ♪
♪ Setiap utas rindu tumbuh liar ♪
♪ Teragak-agak untuk menepis ♪
♪ Saya takut muka awak akan kabur ♪
♪ Teragak-agak untuk mengesan kembali ♪
Anda kelihatan seperti dia.
♪ Saya takut rindu saya akan terukir ♪
Tetapi awak bukan dia.
♪ Apakah cinta? ♪
♪ Kenangan terus membuak ♪
♪ Untuk semua semangat ♪
♪ Dan keengganan terikat dengan kenangan ini,
jalan kita telah berpisah ♪
♪ Semua saya tanya ♪
♪ Satu janji,
saya akan ikut tanpa teragak-agak ♪
♪ Semua saya kejar ♪
♪ Suka dan duka ♪
♪ Pertaruhkan seluruh hidup saya ♪
♪ Mengenai ini ♪
♪ Memijak fros ♪
♪ Saya bersedia untuk
menyelamatkan dunia yang lusuh ♪
♪ Keghairahan saya seperti nyala api ♪
♪ Tiada halangan boleh menghalang saya ♪
♪ Cinta ini tidak membuat saya menyesal ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan ♪
♪ Semoga orang ramai bersama yang tersayang ♪
♪ Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk kedamaian ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada kesedihan ♪
♪ Apabila penyepuhan hilang ♪
♪ Kami akan tetap bersama ♪
Putera Annan.
Awak nak jumpa saya?
Anda telah bertanggungjawab ke atas
keselamatan kediaman.
Baru-baru ini,
adakah anda perasan sesuatu yang mencurigakan?
Putera Annan,
Saya telah menghantar lelaki untuk meronda berulang kali
tetapi tidak menemui apa-apa
luar biasa.
Kemudian bagaimana perkara-perkara ini
muncul di hadapan saya?
Putera Annan,
Saya gagal dalam tugas saya
dan seseorang yang berniat jahat
mengambil kesempatan daripada keadaan tersebut.
Tolong maafkan saya, Putera Annan!
Saya akan tanya awak buat kali terakhir!
Apa sebenarnya yang berlaku di Taijin?
Apakah hubungan saya dengan Li Shuang?
Cakap.
Anda telah mengikuti saya selama bertahun-tahun.
Awak patut tahu perangai saya dengan baik.
Jika anda tidak bercakap sekarang,
Saya akan pastikan anda tidak boleh.
Ia menyangkut nasib negara kita.
Saya tidak boleh katakan.
Putera Annan,
berikut adalah laporan segera dari hadapan.
Bacalah.
Li Wei mengetuai pasukan
dan akan tiba
di pintu gerbang kami dalam masa setengah hari.
Dia juga membawa
tahanan Negeri Yao
yang Taijin enggan dibebaskan sebelum ini.
Putera Annan,
Saya bersedia menjadi barisan hadapan
dan menghalau tentera Taijin keluar
dari Negeri Yao.
Kedatangan Li Wei mungkin tidak semestinya
tindakan perang.
Keluarkan pesanan saya:
semua tentera, ambil formasi,
dan sama ada kita bergaduh atau tidak,
kita tidak boleh kehilangan inisiatif.